<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Корисні копалини. Ґрунти
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Корисні копалини – гірські породи, які використовує людина. Види корисних копалин (тверді, рідкі та газоподібні). Різноманітність корисних копалин та використання їх людиною. Значення корисних копалин для людини. Ґрунт. Склад ґрунту. Родючість – основна властивість ґрунту. Хто живе у ґрунті? Роль живих організмів в утворенні ґрунту. Значення і охорона ґрунтів.
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Учень/учениця:</b><br>
<i>має уявлення</i> про гірські породи та корисні копалини; про раціональне та ощадливе використання корисних копалин; роль живих організмів в утворенні ґрунту;<br>
<i>наводить</i> приклади твердих, рідких та газоподібних корисних копалин;<br>
<i>класифікує</i> корисні копалини за видами;<br>
<i>називає</i> найпоширеніші корисні копалини рідного краю та їхні властивості;<br>
<i>наводить</i> приклади використання корисних копалин людиною; тварин, які живуть у ґрунті;<br>
<i>розуміє</i> значення ґрунту для життя рослин і тварин;<br>
<i>пояснює</i> роль живих організмів в утворенні ґрунту;<br>
<i>досліджує</i> наявність повітря і води у ґрунті; <br>
<i>пояснює</i>, чому не можна спалювати стерню;<br>
<i>застосовує</i> на практиці знання про необхідність економного й бережного ставлення до корисних копалин і ґрунтів у своїй місцевості.
	</td>
  </tr>
<tr>
    <td width="40%" align="left" style="vertical-align:top !important;" colspan="2">
<b>Практичні роботи</b><br>
1.  Ознайомлення з колекцією корисних копалин. Порівняння властивостей твердих тіл на прикладі корисних копалин.<br>
2.  Виявлення повітря та води у складі ґрунту.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>