<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Живі організми та середовища їхнього існування
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Рослини – живі організми. Різноманітність рослин. Хвойні та квіткові рослини. Розмноження квіткових рослин. Однорічні та багаторічні рослини. Умови розвитку рослин. Пристосування рослин до умов середовища (світло, тепло, вода, родючість ґрунту). Культурні рослини. Значення рослин у природі та для людини. Різноманітність тварин. Розмноження та розвиток тварин, піклування про потомство. Комахи. Риби. Земноводні і плазуни. Птахи. Звірі (ссавці). Рослиноїдні, м’ясоїдні, всеїдні тварини. Ланцюги живлення. Свійські та дикі тварини. Пристосування тварин до життя в різних умовах.<br>
Гриби – живі організми. Будова грибів. Значення грибів у природі. Бактерії. Значення бактерій у природи і для людини. <br>
Охорона рослинного і тваринного світу. Червона книга України. Заповідні території рідного краю. Державні заповідники. Ботанічні сади.
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Учень/учениця:</b><br>
<i>має уявлення</i> про рослини, тварин, гриби і бактерії як живі організми; ланцюги живлення; заповідні території рідного краю, державні заповідники, ботанічні сади; розмноження та піклування тварин про потомство; <br>
<i>знає</i> про різноманітність рослин і тварин у природі; способи розмноження квіткових рослин; про Червону книгу України;<br>
<i>наводить</i> приклади пристосування рослин і тварин  до умов існування; культурних рослин та свійських тварин своєї місцевості;<br>
<i>розуміє</i> значення тварин і рослин, грибів і бактерій у природі і для людини; роль державних заповідників і ботанічних садів у справі охорони природи; поділ тварин за способом живлення; свою роль в охороні природи рідного краю;<br>
<i>розрізняє</i> квіткові й хвойні рослини, їхні органи;  їстівні та отруйні гриби; свійських та диких тварин; вміє розмножувати кімнатні рослини;<br> 
<i>застосовує</i> знання про рослини, тварин, гриби і бактерії у життєвих ситуаціях та правила поведінки у природі.
	</td>
  </tr>
      <tr>
    <td width="40%" align="left" style="vertical-align:top !important;" colspan="2">
<b>Практична робота</b><br>
Розпізнавання квіткових рослин за наочністю.</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>