<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Навколишній світ
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
        <p>Людина і природа: чому ми любимо і бережемо природу? Природні та штучні тіла. Жива та нежива природа. Тіла неживої природи. Організми та їхні ознаки. Умови, необхідні для життя. <br>
Як людина пізнає світ і знаходить відповіді на запитання про природу. Спостереження та досліди – методи вивчення природи. Прилади, необхідні для пізнання природи. Значення природи для життя людини. Бережне ставлення до природи.</p>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
        <b>Учень/учениця:</b><br>
<i>розповідає</i>, чому любить природу;<br>
<i>наводить</i> приклади бережного ставлення до природи;<br>
<i>має уявлення</i> про природу і навколишній світ; тіла неживої та живої природи; природні та штучні тіла; про прилади, за допомогою яких досліджують природу;<br>
<i>називає</i> органи чуття людини, ознаки організмів;<br>
<i>розуміє</i>, які умови, необхідні для життя; значення природи для життя людини; <br>
<i>уміє</i> групувати тіла неживої і  живої природи, рукотворні (штучні) та природні тіла за їхніми ознаками;<br>
<i>спостерігає</i> дрібні деталі на поверхні тіл за допомогою лупи;   за демонстрацією дослідів;<br>
<i>застосовує</i> правила поведінки у природі.
	</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" align="left" style="vertical-align:top !important;" colspan="2">
<b>Практична робота</b><br>
Дослідження дрібних деталей предметів за допомогою лупи.</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>