<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Спостереження за порами року
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Земля та її форма. Глобус – модель Землі. Обертання Землі навколо осі та рух Землі навколо Сонця. Доба. Рік. Явища природи. Вплив Сонця на сезонні явища в природі. Три стани води: твердий – лід (cніг); рідкий – вода; газоподібний – водяна пара. Зміна стану води за нагрівання та охолодження. Утворення хмар. Колообіг води у природі. Опади. Вітер. Термометр. Вимірювання температури. Погода та її складові. Народні прикмети та прогноз погоди. Спостереження за явищами природи та погодою. 
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Учень/учениця:</b><br>
<i>має уявлення</i> про форму Землі; вплив Сонця на сезонні явища в природі; причини змін пір року; зміни стану води за нагрівання та охолодження;<br>
<i>має уявлення</i> про явища природи; про охорону рослин і тварин у рідному краї; <br>
<i>називає</i> пори року та відповідні їм місяці; тривалість доби і року;<br>
<i>користується</i> моделями (глобусом і картою), термометром; <br>
<i>пояснює</i> за допомогою моделей та малюнків зміну дня і ночі; <br>
<i>розуміє</i> вплив Сонця на зміни в неживій і живій природі, які відбуваються впродовж року;<br>
<i>наводить</i> 2-3 приклади явищ природи;<br>
<i>розповідає</i> про свою улюблену пору року та явища природи, характерні для неї;<br>
<i>порівнює</i> свої спостереження з прогнозом погоди;<br>
<i>застосовує</i> у повсякденному житті знання про види опадів, погоду та прогноз погоди;<br>
<i>спостерігає</i> за хмарністю, опадами, явищами у живій та неживій природі; <i>вимірює</i> температуру повітря та <i>фіксує</i> результати спостережень і вимірювань у класному календарі природи (двічі на тиждень, під керівництвом учителя).
	</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>